# 关于 DOJ 对谷歌的反垄断案，你需要知道什么

> 原文：<https://www.xda-developers.com/us-government-antitrust-charges-google/>

在对谷歌搜索业务进行了长达一年的调查后，美国司法部长威廉·巴尔对谷歌提起诉讼。该部门声称，这家搜索巨头错误地运用其数字优势，损害了企业竞争对手和消费者的利益。这场反垄断诉讼并不令人意外——美国反垄断小组委员会已经认定谷歌滥用其市场地位。[谷歌已经被美国](https://www.xda-developers.com/us-justice-department-investigate-google-antitrust-violations/)调查了一年多，今天的新闻是调查的后续。正如预期的那样，该案件将主要集中在该公司的搜索业务和搜索相关广告上。

然而，这还不是全部。该诉讼还针对谷歌根据许可协议对其预装在安卓智能手机上的服务的处理。美国政府还指控谷歌根据收入分成协议非法禁止竞争对手的搜索应用程序预装在安卓智能手机上。由于谷歌处理美国 88%的搜索查询，其竞争对手无法构建足够的搜索查询来与之竞争。美国司法部还指出，谷歌拥有移动设备 94%的搜索量。

这使得消费者的选择减少，抑制了创新，并由于竞争减少而增加了广告成本。总的来说，[诉状](https://www.scribd.com/document/480859180/US-v-Google-complaint)指控谷歌如下:

*   签订排他性协议，禁止预装任何竞争搜索服务。

*   达成搭售和其他安排，强制在移动设备的主要位置预装其搜索应用程序，并使其不可删除，而不考虑消费者的偏好。

*   与苹果达成长期协议，要求谷歌成为苹果广受欢迎的 Safari 浏览器和其他苹果搜索工具的默认——以及事实上的独家——通用搜索引擎。

*   通常利用垄断利润在设备、网络浏览器和其他搜索接入点上为其搜索引擎购买优惠待遇，从而形成一个持续且自我强化的垄断循环。

## 谷歌对安卓的控制

该公司对 Android 的控制被描述为“排他性的”，尽管该操作系统是开源的。司法部引用了谷歌的所有协议，Android 设备制造商如果想预装谷歌移动服务(简称 GMS)，就必须签署这些协议。还提到了一个事实，即设备制造商不能在没有预装 GMS 的情况下显示谷歌的商标 Android 品牌，因为案例背景说明“Android 设备没有它们就没有市场”。

这个案例的背景也说明了用户是如何从安装设备的那一刻起就不知不觉地被引入谷歌生态系统的。它还提到了膨胀软件，指出“谷歌要求这些应用程序中的一些不能从设备上删除，不管消费者是否需要它们”。

此外，案例背景显示了 2014 年的战略草案演示，显示谷歌追求搜索排他性。

该诉讼还提到，“通过这些连锁的反竞争协议，谷歌隔离并保护其垄断利润。”对这些限制性协议的一项内部分析得出结论，目前谷歌全球安卓搜索收入中只有 1%面临竞争对手的威胁。该分析指出，来自 Android 的搜索广告收入的增长是“由平台保护努力和协议的增加所驱动的。”AOSP 可能是免费的，但有许多协议使得没有谷歌的参与就不可能有效地推出 Android。

## 谷歌的收入分成协议

谷歌与许多安卓制造商和运营商签订了收入分成协议。该诉讼称，该公司“通常要求在不断扩大的搜索接入点列表上，将独家分销作为唯一预设的通用搜索服务；作为交换，谷歌向这些公司支付一定比例的搜索广告收入。诉状称，该公司已经与美国电话电报公司、T-Mobile、威瑞森和三星签订了 RSA 协议。其中一些协议要求这些公司的所有设备都必须符合该协议。这意味着所有单位都必须遵守*的协议，任何*单位都要为制造商创收。

该诉讼称，这些与 Android 设备制造商的收入共享协议(和预安装协议)合起来占美国移动设备使用量的 30%以上。

谷歌还与几乎所有重要的网络浏览器签订了收入分成协议，作为交换，谷歌将成为默认的搜索引擎。这不包括微软 Edge、Mozilla 的 Firefox、Opera 和 UCWeb。谷歌与其浏览器竞争对手分享其从这些搜索接入点获得的高达 40%的广告收入。浏览器收入分成协议通常至少持续两年，并会定期延期。

### 谷歌和苹果的收入分成协议

苹果接受了谷歌的搜索拒绝，因为在 2018 年的一次会议后，该文件称，苹果的一名高级员工写信给谷歌的一名同事:“我们的愿景是，我们像一家公司一样工作。”诉讼估计，苹果年收入的 15-20%据说是谷歌作为苹果设备默认搜索提供商向苹果支付的费用。苹果没有自己的搜索提供商，苹果的 Siri 使用谷歌。作为获得苹果庞大消费者基础的特权的交换，谷歌每年向苹果支付数十亿美元的广告收入，“公开估计约为 80-120 亿美元。”

该诉讼提到，谷歌在 2005 年达成了一项协议，当时苹果开始在其 Safari 网络浏览器中使用谷歌作为默认搜索引擎。作为回报，苹果从谷歌来自苹果设备搜索的广告收入中获得“可观”的百分比。两年后，这被扩展到 iPhones，然后在 2016 年，扩展到涵盖 Siri 和 Spotlight。(Spotlight 是苹果的全系统搜索功能。)苹果设备占美国移动市场的 60%，MAC 电脑占美国电脑市场的 25%。

## 谷歌从微软的反垄断诉讼中吸取了教训

该诉讼称，谷歌指示员工在电子邮件中使用何种语言，并直接引用了 1998 年的美国诉微软案。该州的目标是使用在针对微软的案件中设定的优先权，并把它与要求预设默认状态和使软件不可移除相提并论。

该诉讼还称，当谷歌因反竞争行为接受调查时，他们与分销商达成的协议比他们取代的协议更具排他性。

## 预安装协议

该诉讼详细阐述了谷歌在安卓智能手机上强制预装 GMS 的行为。它规定，制造商必须以不可移除的方式预装核心应用程序(包括谷歌 Play 商店、YouTube、Chrome、Gmail、谷歌搜索应用程序、地图和其他“GMS 核心”应用程序)，即使消费者不想要它们。这些安装协议几乎涵盖了在美国销售的所有 Android 智能手机。诉讼称，2011 年，“一家主要的电子产品制造商考虑让美国以外的一群消费者在他们的设备的两个主屏幕体验之间进行选择:一个主屏幕上有谷歌搜索小工具，另一个主屏幕上有竞争对手的搜索小工具。一名谷歌员工在与同事讨论这一提议时指出，允许一种不将谷歌作为默认搜索提供商、完全改变主屏幕的模式，将违反谷歌的条款，并有违规的风险。

2015 年，一家总部位于美国的主要运营商也是如此，谷歌担心该运营商会要求制造商安装一个由该运营商内部搜索引擎驱动的搜索小工具。谷歌负责合作伙伴关系的副总裁写信给一位同事，称该公司需要向制造商明确表示，“(这些)定制请求不会走远”，用不同的搜索框替换谷歌搜索小工具将违反预安装协议。

## 司法部的内部分歧

然而，8 月初, [*《华尔街日报》*](https://www.wsj.com/articles/justice-department-to-file-long-awaited-antitrust-suit-against-google-11603195203) 报道称，在对谷歌提出指控一事上，司法部[内部存在分歧。AG 威廉·巴尔的时间表被描述为“咄咄逼人”，该案件可能不是“无懈可击”。《华盛顿邮报》证实了这一报道。司法部的工作人员还担心，现在提起诉讼的主要动机是即将到来的美国总统大选。根据这份报告，AG 威廉·巴尔公司认为他们行动太慢，并一再推动该部门向前发展。](https://www.wsj.com/articles/internal-justice-department-dispute-arises-over-possible-google-antitrust-suit-11597700874)

《华盛顿邮报》上周[报道](https://www.washingtonpost.com/technology/2020/10/15/state-attorneys-general-google-antitrust/?itid=lk_inline_manual_18)科罗拉多州、爱荷华州、内布拉斯加州和纽约州计划发表一份联合声明，表明他们仍在审查谷歌的各种商业行为，并可能选择稍后加入任何联邦案件。值得指出的是，迄今为止，所有这四个国家都被排除在诉讼之外。众所周知，美国司法部于 1998 年对微软提起诉讼，指控微软非法利用其 Windows 操作系统的市场主导地位，将竞争对手拒之门外。该案于 2011 年 5 月正式结案。微软最初在 2000 年被命令拆分公司，但后来上诉并胜诉。这个案例在针对谷歌的诉讼中被提及。

这是一个里程碑式的案例，可能会对硅谷的公司产生影响。随着进步人士对美国科技公司施加越来越大的压力，呼吁拆分大型科技公司，谷歌完全有可能受到同样的命令。没有人知道这个案子会拖多久，也不知道可能会有什么后果。

## 谷歌已经面临欧盟的反垄断调查

谷歌在欧盟面临了无数次反垄断斗争。在欧盟委员会裁定谷歌“对 Android 设备制造商和移动网络运营商施加非法限制，以巩固其在一般互联网搜索中的主导地位”[并随后对该公司罚款 50 亿美元](https://www.xda-developers.com/google-fined-5-billion-eu/)后，谷歌被迫在欧盟为 Android 用户提供搜索提供商选择。裁决后，[谷歌宣布改变其在欧盟的业务方式](https://www.blog.google/around-the-globe/google-europe/complying-ecs-android-decision/)，允许合作伙伴为欧洲经济区生产带有分叉操作系统版本的智能手机，并为运往欧洲经济区的智能手机引入新的付费许可协议，以及其他变化。

随后，[谷歌还宣布](https://www.blog.google/around-the-globe/google-europe/presenting-search-app-and-browser-options-android-users-europe/)它将为欧洲用户在智能手机上提供额外的搜索和浏览器应用选项。用户每次选择其中一个选项，谷歌都会收到一笔费用。使用谷歌搜索的人可能没那么多了，但每当用户选择另一种搜索浏览器时，该公司仍在从每个用户身上赚钱。它们也是以随机的顺序显示的，这样就不会潜在地偏向某个搜索引擎。然而这并没有解决所有的问题，因为[达克·达克戈称解决方案](https://www.xda-developers.com/google-search-provider-choices-android-comply-eu/)为“付费拍卖，只有出价最高的竞标者才会出现在菜单上。”。

## 谷歌的回应

在一篇博客文章中，谷歌全球事务 SVP 肯特·沃克陈述了公司对 DOJ 诉讼的回应。该公司称这起诉讼“漏洞百出”，因为人们选择使用他们的搜索引擎——“不是因为他们被迫，也不是因为他们找不到替代品。”谷歌认为，如果 DOJ 一案胜诉，“它将人为地支持质量较低的搜索替代产品，提高手机价格，让人们更难获得他们想要的搜索服务。”谷歌证实，该公司“付费推广(其)服务”(这一点从未真正引起争议)，但这种做法在商业中很常见，就像“一个谷物品牌可能会付钱给超市，让它将产品放在一排的末尾或与眼睛齐平的货架上。”谷歌表示，他们就像争夺超市货架空间的谷物品牌一样，也与竞争对手的搜索提供商争夺浏览器的突出地位。例如，谷歌表示，微软和雅虎也向苹果付费，让苹果在 Safari 中展示各自的搜索引擎。

在 Android 上，谷歌辩称，这些推广协议对于支付操作系统的开发和分发是必要的。即便如此，谷歌辩称，运营商和设备制造商仍然预装了众多竞争应用和应用商店。(然而，后者是有争议的，因为谷歌被指控[阻止预加载不属于设备制造商的第三方应用商店](https://www.xda-developers.com/fortnite-circumvents-google-play-fees-direct-payment-option/)。)最后，该公司指出，在 Android 上安装不同的搜索应用或小工具非常容易。该公司显然会在联邦法庭上与 DOJ 的索赔进行斗争，所以我们只能等着看事情会如何发展。